## Домашнее задание к занятию "7.5. Основы golang"
С golang в рамках курса, мы будем работать не много, поэтому можно использовать любой IDE. Но рекомендуем ознакомиться с GoLand.
## Задача 1. Установите golang.
Воспользуйтесь инструкций с официального сайта: https://golang.org/.
Так же для тестирования кода можно использовать песочницу: https://play.golang.org/.
## Задача 2. Знакомство с gotour.
У Golang есть обучающая интерактивная консоль https://tour.golang.org/. Рекомендуется изучить максимальное количество примеров. В консоли уже написан необходимый код, осталось только с ним ознакомиться и поэкспериментировать как написано в инструкции в левой части экрана.
## Задача 3. Написание кода.
Цель этого задания закрепить знания о базовом синтаксисе языка. Можно использовать редактор кода на своем компьютере, либо использовать песочницу: https://play.golang.org/.
Напишите программу для перевода метров в футы (1 фут = 0.3048 метр). Можно запросить исходные данные у пользователя, а можно статически задать в коде. Для взаимодействия с пользователем можно использовать функцию Scanf:
```
package main

import "fmt"

func main() {
	var operator string
	var number1 int
	fmt.Print("Please enter length: ")
	fmt.Scanln(&number1)
	fmt.Print("Please enter F->M:1, M->F:2 (1,2):")
	fmt.Scanln(&operator)
	output := 0
	switch operator {
	case "1":
		output = number1 * 0.3048
		break
	case "2":
		output = number1 / 0.3048
	
	default:
		fmt.Println("Invalid Operation")
	}
	fmt.Printf("%d %s %d = %d", number1, operator, number2, output)
}
``` 
Напишите программу, которая найдет наименьший элемент в любом заданном списке, например:
```
x := []int{48,96,86,68,57,82,63,70,37,34,83,27,19,97,9,17,}
package main
import "fmt"
func main() {
    x := []int{
        48, 96, 86, 68,
        57, 82, 63, 70,
        37, 34, 83, 27,
        19, 97, 9, 17,
    }
    for i, num := range x {
        if num < i {
            fmt.Println(num)
        }
    }
}
```
Напишите программу, которая выводит числа от 1 до 100, которые делятся на 3. То есть (3, 6, 9, …).
```
package main
 
import "fmt"
 
func main() {
    i := 100
    for i > 0 {
	if i % 3 == 0 {
        fmt.Println(i)}
        i = i - 1
    }
}
``` 
В виде решения ссылку на код или сам код.
## Задача 4. Протестировать код (не обязательно).
Создайте тесты для функций из предыдущего задания.

Как оформить ДЗ?
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
