## Домашнее задание «7.2. Облачные провайдеры и синтаксис Терраформ.»
Зачастую разбираться в новых инструментах гораздо интересней понимая то, как они работают изнутри. Поэтому в рамках первого необязательного задания предлагается завести свою учетную запись в AWS (Amazon Web Services).

Зачастую разбираться в новых инструментах гораздо интересней понимая то, как они работают изнутри. Поэтому в рамках первого необязательного задания предлагается завести свою учетную запись в AWS (Amazon Web Services).

## Задача 1. Регистрация в aws и знакомство с основами (необязательно, но крайне желательно).
Остальные задания можно будет выполнять и без этого аккаунта, но с ним можно будет увидеть полный цикл процессов.

AWS предоставляет достаточно много бесплатных ресурсов в первых год после регистрации, подробно описано здесь.

Создайте аккаут aws.
Установите c aws-cli https://aws.amazon.com/cli/.
Выполните первичную настройку aws-sli https://docs.aws.amazon.com/cli/latest/userguide/cli-configure-quickstart.html.
Создайте IAM политику для терраформа c правами
- AmazonEC2FullAccess
- AmazonS3FullAccess
- AmazonDynamoDBFullAccess
- AmazonRDSFullAccess
- CloudWatchFullAccess
- IAMFullAccess
- Добавьте переменные окружения

```
export AWS_ACCESS_KEY_ID=(your access key id)
export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=(your secret access key)
```
Создайте, остановите и удалите ec2 инстанс (любой с пометкой free tier) через веб интерфейс.
В виде результата задания приложите вывод команды aws configure list.
## Задача 2. Созданием ec2 через терраформ.
В каталоге terraform вашего основного репозитория, который был создан в начале курсе, создайте файл main.tf и versions.tf.
Зарегистрируйте провайдер для aws. В файл main.tf добавьте блок provider, а в versions.tf блок terraform с вложенным блоком required_providers. Укажите любой выбранный вами регион внутри блока provider.
Внимание! В гит репозиторий нельзя пушить ваши личные ключи доступа к аккаунта. Поэтому в предыдущем задании мы указывали их в виде переменных окружения.
В файле main.tf воспользуйтесь блоком data "aws_ami для поиска ami образа последнего Ubuntu.
В файле main.tf создайте рессурс ec2 instance. Постарайтесь указать как можно больше параметров для его определения. Минимальный набор параметров указан в первом блоке Example Usage, но желательно, указать большее количество параметров.
Добавьте data-блоки aws_caller_identity и aws_region.
В файл outputs.tf поместить блоки output с данными об используемых в данный момент:
AWS account ID,
AWS user ID,
AWS регион, который используется в данный момент,
Приватный IP ec2 инстансы,
Идентификатор подсети в которой создан инстанс.
Если вы выполнили первый пункт, то добейтесь того, что бы команда terraform plan выполнялась без ошибок.
Выполнение:

В качестве результата задания предоставьте:

Ответ на вопрос 1: при помощи какого инструмента (из разобранных на прошлом занятии) можно создать свой образ ami?
Ответ:
```
Образ ami можно создать при помощи Amazon EC2 Instance или Packer.
```
Ссылку на репозиторий с исходной конфигурацией терраформа.
